## 期货基础数据函数（免费）

### FutGetContinuousContracts - 查询连续合约对应的真实合约

查询指定时间段连续合约在每个交易日上对应的真实合约

函数原型：

```
public static GMDataList<FutContinuousContractsInfo> FutGetContinuousContracts(string csymbol, string startDate = null, string endDate = null);

```

参数：

``

``

| 参数名 | 类型 | 中文名称 | 必填 | 默认值 | 参数用法说明 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| csymbol | string | 连续合约代码 | Y | 无 | 必填，只能输入一个 支持主力合约、次主力、前 5 个月份连续和加权指数合约代码，如： 1000 股指期货主力连续合约：CFFEX.IM， 1000 股指期货次主力连续合约：CFFEX.IM22， 1000 股指期货当月连续合约：CFFEX.IM00， 1000 股指期货下月连续合约：CFFEX.IM01， 1000 股指期货下季连续合约：CFFEX.IM02， 1000 股指期货隔季连续合约：CFFEX.IM03， 1000 股指期货加权指数合约：CFFEX.IM99 |
| startDate | string | 开始时间 | N | null | 开始时间日期，%Y-%m-%d 格式，默认null表示最新时间 |
| endDate | string | 结束时间 | N | null | 结束时间日期，%Y-%m-%d 格式，默认null表示最新时间 |

返回值：

`FutContinuousContractsInfo` 结构列表，参见`FutContinuousContractsInfo`定义与`GMDataList`类的用法。

示例：

```
FutGetContinuousContracts("SHFE.NI", "2022-09-01", "2022-09-15")

```

注意：

1. 

具体合约（真实合约）：`交易所.品种名到期月份`对应期货具体合约 symbol，如 CFFEX.IF2206

2. 

主力连续合约（期货连续合约，由真实合约拼接）：`交易所.品种名`对应主力连续合约 symbol，如 CFFEX.IF，CFFEX.IC

3. 

主力连续合约切换规则

  1. 

每个品种只选出唯一一个主力合约。

  2. 

日成交量和持仓量都为最大的合约，确定为新的主力合约，每日收盘结算后判断，于下一交易日进行指向切换，日内不会进行主力合约的切换。

  3. 

按照第二条规定产生新的主力合约之前，维持原来的主力合约不变。

  4. 

若出现当前主力合约的成交量和持仓量都不是最大的情况，当前指向合约在下一个交易日必须让出主力合约身份，金融期货新主力指向成交量最大的合约（中金所），商品期货新主力指向持仓量最大的合约（上期所、大商所、郑商所、上期能源）。

5. 

次主力连续合约（期货连续合约，由真实合约拼接）：`交易所.品种名 22`对应次主力连续合约 symbol，如 CFFEX.IF22，CFFEX.IC22

6. 

次主力连续合约切换规则

  1. 

每个品种只选出唯一一个次主力合约。

  2. 

金融期货日成交量第二大、或商品期货日持仓量第二大的合约，确定为新的次主力合约，每日收盘结算后判断，于下一交易日进行指向切换，日内不会进行次主力合约的切换。

  3. 

按照第二条规定产生新的次主力合约之前，维持原来的次主力合约不变。

  4. 

若金融期货出现当前次主力合约的成交量、或商品期货出现当前次主力合约持仓量不是第二大的情况，当前指向合约在下一个交易日必须让出次主力合约身份，金融期货新主力指向成交量第二大的合约（中金所），商品期货新主力指向持仓量第二大的合约（上期所、大商所、郑商所、上期能源）。

5. 

月份连续合约（期货连续合约，由真实合约拼接）：`交易所.品种名 月份排序`对应月份连续合约 symbol，如 SHFE.RB00，SHFE.RB01，...，SHFE.RB04（同一品种最多有最近 5 个月的月份连续合约）

6. 

月份连续合约的切换规则

  1. 

该品种上市合约按交割月份排序

  2. 

00 对应最近月份合约，01 对应其后一个合约，02 对应再后一个合约，依次类推

  3. 

合约最后交易日盘后切换。

4. 

当`startDate 小于或等于 endDate`时取指定时间段的数据,当`startDate > endDate`时返回报错。

---
     ** ** ** ** ** **
